```
                                                                     
                                                                  Byzantine
                                                     Temporal           |
                                   Omission              |              |
                     Crash              |                |              |
Fail-stop               |               |                |              |
   |                    |               |                |              |
--------------------------------------------------------------------------
weakest                                                          strongest
consistency                                                     consistency
model                                                              model
```

## 故障停止 (Fail-stop)
在這類型的故障中，分散式系統中的一個節點永久停止。然而，其他節點仍然可以通過與之通訊來檢測到該節點。

從建立分散式系統的人的角度來看，故障停止這類故障是最簡單和最方便處理的。

## 崩潰 (Crash)
在這類型的故障中，分散式系統中的一個節點靜默地停止，其他節點無法檢測到該節點已停止運作。

## 遺漏 (Omission)
在遺漏故障 (Omission failures) 中，節點無法發送或接收訊息。有兩種類型的遺漏故障。如果節點未能回應傳入的請求，則稱為發送遺漏故障 (send omission failure)。如果節點未能接收到請求因此無法確認它，則稱為接收遺漏故障 (receive omission failure)。

## 時間性 (Temporal)
在時間性故障 (Temporal failures) 中，節點產生正確的結果，但因為太晚而沒有用處。這種故障可能是由於糟糕的演算法、糟糕的設計策略，或者是處理器時鐘之間失去同步所致。

## 拜占庭 (Byzantine)
在拜占庭故障 (Byzantine failures) 中，節點表現出隨機行為，例如在任意時間傳送任意訊息、產生錯誤結果，或中途停止。這通常是由於惡意實體的攻擊或軟體錯誤而發生。拜占庭故障是最難處理的故障類型。
